1. feladat

Írja ki a képernyõre háromszor egymás alá a kedvenc idézetét!

2. feladat

Írja ki a következõ számsorozatokat számlálásos ciklussal!

a)        1,2,3,4,5,6,7,8,9,

b)        1,3,5,7,9,11,13,15,17,19

c)        9,8,7,6,5,4,3,2,1

3.feladat

Írjon programot, hogy az az 5,6,7,8,9 számokat írja ki!

Írjon programot, hogy az a kétjegyû számokat írja ki!

Írjon programot, hogy az a húsznál kisebb kétjegyû számokat írja ki!

Írjon programot, hogy az az egyjegyû páros számokat írja ki!

Írjon programot, hogy az a 100-nál kisebb, tízzel osztható számokat írja ki!

Írjon programot, hogy az a 100-nál kisebb, hárommal osztható számokat írja ki!



Írjon programot, hogy az 9,8,7,6,5,4,3,2,1,0 számokat írja ki!

Írjon programot, hogy az 9,8,7,6,5, számokat írja ki!

Írjon programot, hogy az az egyjegyû negatív számokat írja ki csökkenõ sorrendben!

Írjon programot, hogy az az egyjegyû negatív számokat írja ki növekvõ sorrendben!

Írjon programot, hogy az az a negatív páros számokat írja ki -20-ig csökkenõ sorrendben!

4. feladat

a) Írja ki a hárommal osztható számokat növekvõ sorrendben 20-ig.

b) Írja ki a 15-el osztható kétjegyû számokat csökkenõ sorrendbe!

Sorozatok

Feladat – Elsõ n szám

Írjon programot, amely kiírja az elsõ n számot! Írjon programot, amely kiszámolja az elsõ n szám összegét!

Írjon programot, amely kiszámolja az elsõ n szám szorzatát! (Írjon programot az n! kiszámítására!)

Feladat – Hatvány

Írjunk programot a hatványszámításra! A kitevõ lehet pozitív, nulla és negatív!

Feladat – Szorzat összeg

Készítsünk programot, amely bekéri a n pozitív egész számot, majd kiszámolja a következõ összeget: 1·2 + 2·3 + 3·4 + 4·5 + ... + n·(n+1)

Feladat – Fibonacci számok

Írjon programot, amely kiírja az elsõ n darab Fibonacci számot.

Feladat – Szorzótábla

Írjon programot, amely kiírja a szorzótáblát!

Feladat – Lottó számok

Írjon programot, amely kiír öt lottószámot!

Feladat – Fizetés

Most 2009-et írunk. Írja ki, hogy mostantól 2026-ig melyik évben mennyi lesz József fizetése, ha évenként 12%-kal növekszik! József jelenlegi fizetését a konzolról kérjük be!

Feladat – Kamatos kamat

Készítsünk egyszerû programot kamatos kamat számításához! A program kérje be az tökét, a futamidõt , a kamat mértékét, majd írja ki éves részletet és új tõkét.

Feladat – Szökõévek adott intervallumban

Írjuk ki megadott két évszám között az összes szökõévet, majd a szökõévek számát!

Osztók

Írj programot, mely beolvas egy pozitív egész számot, és kiírja az osztóit!

Osztók összege

Írj programot, mely beolvas egy pozitív egész számot, és kiírja az osztóinak az összegét!

Tökéletes szám

Írj programot, amely beolvas egy pozitív egész számot, és megmondja, hogy tökéletes szám-e! (A tökéletes számok azok, melyek osztóinak összege egyenlõ a szám kétszeresével. Ilyen szám pl. a 6, mert 2*6 = 1 + 2 + 3 + 6.). Tökéletes szám még például a  28 és a 496.

Párosával speciális szám

Párosával speciális szám a 12 és 42, mivel 12*42 = 504 = 21*24, azaz a két szám szorzata nem változik, ha számjegyeiket felcseréljük. Vajon van-e még ilyen kétjegyû számpár, és melyek azok? Írjon programot amely megkeresi a többi párosával speciális számokat!

Feladat –Négyzetszámok adott intervallumban

Kérjen be a felhasználótól egy intervallumot (pl. [100,200]). Írja ki, az intervallumba esõ négyzetszámokat! Semmilyen beépített függvényt nem használhat!

Feladat- Prímszámok adott határig

Készítsünk programot, amely egy megadott számhatárig kiírja a prímszámokat! 

Feladat – Prímszámok adott intervallumban

Írjuk ki megadott két szám között az összes prímszámot, majd a prímszámok számát!